### Введение. 

**Блокчейн** _(англ. Blockchain — цепочка из блоков)_ — распределенное хранилище данных, основанное на цепочке соединенных между собой по определенным правилам блоков. Данная технология может быть использована как публичное хранилище любых данных, целостность которых подтверждается криптографическими алгоритмами.

Первое и наиболее популярное на данный момент применение технологии блокчейн — криптовалютные системы, и, в частности, криптовалюта Биткоин.

В данной лабораторной работе мы построим блокчейн по упрощенной модели на основе алгоритма POW (proof of work) с неизменной сложностью, чтобы познакомиться с данной технологией.

В качестве языка программирования мы будем использовать Python и в качестве сетевого фреймворка Flask.

**Python** — высокоуровневый язык программирования, отличающийся минималистичным синтаксисом. Язык напоминает англоязычный псевдокод, при высокой выразительности и развитой экосистеме и поэтому пользуется популярностью в области образования и научных исследований. 

**Flask**— легковесный веб-фреймворк, позволяющий за минимальное количество строк кода развернуть REST API для управления узлом, поэтому мы сможем сконцентрироваться на создании блокчейна.

### Подготовка.

Установите Python версии 3.6, воспользовавшись инструкциями по установке по адресу [https://www.python.org/](https://www.python.org/). Не забудьте установить менеджер пакетов pip.

Откройте проект и установите необходимые зависимости.

```
pip install
```

В дальнейшем, для запуска узлов для демонстрации или отладки, можно пользоваться командой, заменив ПОРТ на номер желаемого сетевого порта.

```
py -3.6 blockchain.py --port ПОРТ
```


